Math 对象
====

Math 对象主要用于数学计算。

属性
----

以下属性的访问方式为：

```
Math.E
```

### 1.E

常数 e。约等于 2.71828.

### 2.LN2

2 的自然对数（log e 2）。约等于 0.693147

### 3.LN10

10 的自然对数（log e 10）。约等于 2.302585。

### 4.LOG2E

以 2 为底 e 的对数（log 2 e）。约等于 1.442695。

### 5.LOG10E

以 10 为底 e 的对数（log 10 e）。约等于 0.4342945

### 6.PI

圆周率 π。约等于 3.14159。

### 7.SQRT1_2

2 的平方根的倒数（sqrt(1/2)）。约等于 0.7071。

### 8.SQRT2

2 的平方根（sqrt(2)）。约等于 1.4142。

方法
----

### 1.abs()

求数值的绝对值。

语法：
>Math.abs(a);

参数：
>a 数值

返回值：
>|a| a 的绝对值

### 2.acos()

求数值的反余弦。

语法：
>Math.acos(a);

参数：
>a 待求的值（-1.0~1.0）

返回值：
>arc 弧度值（0~PI）

### 3.asin()

求数值的反正弦。

语法：
>Math.asin(a);

参数：
>a 待求的值（-1.0~1.0）

返回值：
>arc 弧度值（-PI/2~PI/2）

### 4.atan()

求数值的反正切。

语法：
>Math.atan(a);

返回值：
>arc 弧度值（-PI/2~PI/2）

### 5.atan2()

求 X 轴与 点 (x,y) 的角度。

语法：
>Math.atan2(y,x);

参数：
>y 目标点纵坐标  
>x 目标点横坐标

注意参数的顺序。

返回值：
>arc 弧度值

### 6.ceil()

对数值进行向上舍入。

语法：
>Math.ceil(a);

返回值：
>num a <= num <= a+1

### 7.cos()

求数值的余弦。

语法：
>Math.cos(a);

返回值：
>num -1.0~1.0

### 8.exp()

求 e 的次幂。

语法：
>Math.exp(a);

返回值：
>e^a e 的 a 次幂

### 9.floor()

对数值进行向下舍入。

语法：
>Math.floor(a);

返回值：
>num a-1 <= num <= a

### 10.log()

求数值的自然对数。

语法：
>Math.log(a);

参数：
>a a>0

返回值：
>log a a 的自然对数

### 11.max()

求多个值之中的最大值。

语法：
>Math.max([a,b,...]);

参数：
>数值 0 个或多个值

返回值：
>num 最大值  
>无参数时，返回 -Infinity  
>如果存在无法转换为数值的参数，则返回 NaN

### 12.min()

求多个值之中的最小值。

语法：
>Math.min([a,b,...]);

参数：
>数值 0 个或多个值

返回值：
>num 最小值  
>无参数时，返回 -Infinity  
>如果存在无法转换为数值的参数，则返回 NaN

### 13.pow()

求数值的次幂。

语法：
>Math.pow(x,y);

返回值：
>x^y x 的 y 次幂

### 14.random()

取得 0~1 之间的随机数。

语法：
>Math.random();

返回值：
>ran 0~1

### 15.round()

对数值四舍五入。

语法：
>Math.round(a);

返回值：
>num a 的四舍五入值

### 16.sin()

求数值的正弦。

语法：
>Math.sin(a);

参数：
>a 弧度值

返回值：
>sin 正弦值（-1.0~1.0）

### 17.sqrt()

求数值的平方根。

语法：
>Math.sqrt(a);

参数：
>a a>0

返回值：
>num a 的平方根

### 18.tan()

求数值的正切。

语法：
>Math.tan(a);

参数：
>a 弧度值

返回值：
>num a 的正切值
