CSS 参考
====

资源：<http://css.doyoe.com/>

概述
----

CSS（Cascading Style Sheets，层叠样式表）指的是一系列的 CSS 样式。样式定义了 HTML 元素的显示规则（如 字体、颜色、尺寸等）。

CSS 的最新标准为 CSS 2.1，CSS3 标准还在制定和发展中。

### 内容与表现

早期的 HTML 中，仅有 `<h*>` `<p>` 等基本的元素，它们不仅描述了页面的内容，还决定了内容的外观表现。开发人员开始不断地向 HTML 中添加新的标签（如 `<b>` `<center>` 等），用来实现更丰富的外观表现。这些新的标签带来了更丰富的样式，却使网页变得杂乱和臃肿，难以修改和维护。

为了解决 HTML 内容和表现关联较强的问题（耦合），开发人员将 HTML 内容的表现部分独立出来，以样式表的形式来定义 HTML 内容的表现。

### 使用样式

在网页中使用样式，有三种方法：

### 1.内联样式

为元素定义 `style` 属性，即可使用内联样式：

```html
<p style="color:red;">段落的文本显示为红色</p>
```

内联样式只对当前的元素有效。

#### 2.内部样式

在 `<head>` 元素内定义 `<style>` 标签，并在其中添加样式规则：

```html
<style>
  p{
    color:red;
  } // 当前页面中的所有段落中的文本均显示为红色
</style>
```

在内部样式中，可以为当前页面中的任意元素定义样式规则。

#### 3.外部样式

外部样式的规则记录在一个 `.css` 文件中，并通过 `<head>` 元素中的 `<link>` 元素引入到网页中：

```html
<link rel="stylesheet" href="main.css" />
```

在外部样式中，可以为所有引用该样式文件的页面中的任意元素定义样式规则。

__注意：__

建议所有的样式规则都写在外部样式表中，这种方式有许多益处：

1. 所有样式都在独立的文件中，方便修改和查找
2. 外部样式表可以被多个 HTML 文档引用，其中的样式可以在多个页面共享
3. 在 HTML 中可以简单地切换外部样式文件（网站改版或换肤功能）

### 层叠、优先权与继承

HTML 元素同时被多组 CSS 指定了样式，称为 __层叠__ 。

```
// style.css
p {
  color: red;
}
// index.html
...
<link rel="stylesheet" href="style.css" />
<style>
  p {
    color: yellow;
  }
</style>
...
<p style="color: blue;">some text</p>
```

这段代码中的 `<p>` 元素同时受到三组颜色属性的控制，它的文本会是什么颜色呢？

在多组样式同时作用于一个元素时，会依据 __优先权__ 来选择应用哪一个样式的规则。

网页中同时存在的样式可能有三类，共 5 组：

1. 浏览器默认样式
2. 网页定义的样式（包括 内联样式、内部样式和外部样式）
3. 用户自定义样式（通过 custom.css 或通过浏览器插件设置的样式）

参考：user stylesheet

优先权从高到低依次为：

1. 用户自定义样式
2. 内联样式
3. 内部样式
4. 外部样式
5. 浏览器默认样式

附加规则：

+ 同一个 `style` 属性中，同一个内部或外部样式中的相同或不同样式组中，后定义的样式规则优先权高
+ 如果页面通过 `<link>` 元素引用了多个外部样式文件，最后引用的样式文件优先权高
+ 内部样式和外部样式的位置？
+ @import 引入的样式？

__继承__ 是来自面向对象的概念，CSS 中的继承有如下特点：

+ 外部元素（父元素，祖先元素）中定义的样式规则会同时应用于内部元素（子元素，后代元素）
+ 子元素中定义的样式规则会取代父元素中定义的同一规则

### 语法规则

__CSS 规则__ 的语法如下：

```css
selector {
  declaration1;
  declaration2;
  ...
  declarationN;
}
```

上面的代码称为一条 CSS 规则。每个规则分为两个部分：

1. 选择器  
	选择器通过一系列的规则，指定了应用当前样式规则的目标元素。
2. 声明列表  
	列表中包含了一系列的样式声明。样式声明列表需要包含在 `{}`中。

__样式声明__ 由属性和值两部分组成：

```
property: value;
```

+ 属性名和属性值通常为小写字母；
+ 属性名通常由小写字母组成，也可以包含 `-`；
+ 属性值可以为数字、小写字母、字符串或其他形式；
+ 每条样式声明都必须以 `;` 结尾。

__CSS 注释__ 的语法如下：

```css
/* CSS 单行注释 */
```

注释可以是单行的，也可以是多行的。

```css
/*
* CSS
* 多行注释
*/
```

### 颜色和单位

参考：[color](./color.md) [units](./units)

### 选择器

参考：[selectors](./selectors.md)

### 样式属性

参考：[properties](./properties.md)

### 声明

参考：[declaration](./declaration.md)
