operators 运算符
====

算术运算符
----

### +

加法运算，可用于数值和字符串的运算。

```js
var sum = 1 + 2; // sum = 3
var str = "abc" + "123"; // str = "abc123"
```

加法符合以下规则：

+ 两个数值相加，结果为二者之和
+ 运算数包含字符串时，非字符串转换为字符串，两个字符串再连接到一起

### -

减法运算，可用于数值的运算。

```js
var diff = 3 - 1; // diff = 2
```

### *

乘法运算，可用于数值的运算。

```js
var product = 3 * 5; // product = 15
```

### /

除法运算，可用于数值的运算。

```js
var quotient = 6 / 2; // quotient = 3
```

### %

取余运算，可用于数值的运算。

```js
var remainder = 5 / 2; // remainder = 1
```

### ++

增量运算，用于使数值加 1。有多种使用方式：

```js
var a = 1,
    b = 2,
    c = 3,
    d = 4;
a++; // a = 2
++b; // b = 3
var x = c++; // x = 3, c = 4
var y = ++d; // y = 5, d = 5
```

左增量运算的返回值和结果相同，右增量运算的返回值比结果小 1。

### --

减量运算，用于使数值减 1。使用方式类似于增量运算：

```js
var a = 1,
    b = 2,
    c = 3,
    d = 4;
a--; // a = 0
--b; // b = 1
var x = c--; // x = 3,c = 2
var y = --d; // y = 3,d = 3
```

左减量运算的返回值和结果相同，右减量运算的返回值比结果大 1。

位运算符
----

位运算将整数值转换为 32 位二进制数进行运算，运算方式类似于逻辑运算（1 = true, 0 = false）。

### ~

按位非运算，将数值所有位的值进行非运算：

```js
var a = ~5; // a = -6
```

结果相当于： ~x = -x - 1;

### &

按位与运算，将两个数值对应位的值进行且运算：

```js
var a = 3 & 5; // a = 1
```

### |

按位或运算，将两个数值对应位的值进行或运算：

```js
var a = 3 | 5; // a = 7
```

### ^

按位异或运算，两个数值对应位的值相同时，结果对应位为 0；否则，结果对应位为 1：

```js
var a = 3 ^ 5; // a = 6
```

### <<

位左移运算，将数值所有位左移 n 的位，空出的位用 0 填充：

```js
var a = 5 << 3; // a = 40
```

### \>>

保留符号位右移运算，将数值保留符号位，其他所有位右移 n 的位，空出的位用符号位的值填充：

```js
var a = -128 >> 3; // a = -16
```

### \>>>

不保留符号位右移运算，将数值所有位右移 n 的位，空出的位用 0 填充：

```js
var a = -128 >>> 3; // a = 536870896
```

赋值运算符
----

### =

赋值运算，将 = 号右侧表达式的值赋值给左侧的变量：

var a = 2 + 3; // a = 5

### +=

加法赋值运算，将 = 左侧变量的值加上右侧表达式的值，并赋值给左侧的变量：

```js
var a = 3;
a += 5; // a = 8
// 相当于 a = a + 5;
```

### -=

减法赋值运算，将 = 左侧变量的值减掉右侧表达式的值，并赋值给左侧的变量：

```js
var a = 3;
a -= 2; // a=1
// 相当于 a = a - 2;
```

### *=

乘法赋值运算，将 = 左侧变量的值乘以右侧表达式的值，并赋值给左侧的变量：

```js
var a = 3;
a *= 2; // a = 6
// 相当于 a = a * 2;
```

### /=

除法赋值运算，将 = 左侧变量的值除以右侧表达式的值，并赋值给左侧的变量：

```js
var a = 3;
a /= 2; // a = 1
// 相当于 a = a / 2;
```

### %=

取余赋值运算，将 = 左侧变量的值除以右侧表达式的值取余，并赋值给左侧的变量：

```js
var a = 3;
a %= 2; // a = 1
// 相当于 a = a % 2;
```

### <<=

位左移赋值运算，将 = 左侧变量的值位左移后，赋值给左侧的变量：

```js
var a = 5;
a <<= 3; // a = 40
// 相当于 a = a << 3;
```

### \>>=

保留符号位右移赋值运算，将 = 左侧变量的值位保留符号右移后，赋值给左侧的变量：

```js
var a = -128;
a >>= 3; // a = -16
// 相当于 a = a >> 3;
```

### \>>>=

不保留符号位右移赋值运算，将 = 左侧变量的值位不保留符号右移后，赋值给左侧的变量：

```js
var a = -128;
a >>>= 3; // a = 536870896
// 相当于 a = a >>> 3;
```

逻辑运算符
----

### !

非运算，对调 bool 值。

```js
var bool = !true; // bool = false
```

### &&

且运算，两个 bool 值均为 true 时，返回 true；如果包含 false，则返回 false。

```js
var bool = true && false; // bool = false
```

### ||

或运算，两个 bool 值均为 false 时，返回 false；如果包含 true，则返回 true。

关系运算符
----

关系运算符可用于对值或表达式的判断，最终返回 bool 类型的值。

比较运算符可用于数值或字符串之间的比较：

+ 两个值均为数值时，以数值比较大小
+ 两个值均为字符串时，依次比较对应位置的字母
+ 一个值为数值，另一个值为字符串时，将字符串转换为数值进行比较

### <

小于判断，如果左侧的值小于右侧的值，返回 true；否则，返回 false。

```js
var bool = 1 < 2; // true
```

### \>

大于判断，如果左侧的值大于右侧的值，返回 true；否则，返回 false。

```js
var bool = 3 > 1; // true
```

### <=

小于或等于判断，如果左侧的值小于或等于右侧的值，返回 true；否则，返回 false。

```js
var bool = 2 <= 2; // true
```

### \>=

大于或等于判断，如果左侧的值大于或等于右侧的值，返回 true；否则，返回 false。

```js
var bool = 2 <= 2; // true
```

### ==

相等判断，如果两个值的大小相等，则返回 true。

```js
var bool = "2" == 2; // true
```

### !=

不相等判断，如果两个值的大小不相等，则返回 true。

```js
var bool = 2 != 3; // true
```

### ===

全等判断，如果两个值的大小和类型均相等，则返回 true。

```js
var bool = "2" === 2; // false
```

### !==

不全等判断，如果两个值的大小和类型不都相等，则返回 true。

```js
var bool = "2" !== 2; // true
```

条件运算符
----

###? :

条件运算，如果判断部分的值为 true，则返回第一个值；否则，返回第二个值。

```js
var a = (1 < 2) ? 1 : 2; // 返回较小的值
```
